A ciencia da computacao busca construir uma base cientifica para 
uma diversidade de topicos, tais como a construcao e a programacao 
de computadores, o processamento de informacoes, a solucao algoritmica 
de problemas e o estudo dos algoritmos propriamente ditos. Nesse sentido, 
estabelece os fundamentos para as aplicacoes computacionais existentes, 
assim como as bases para as futuras aplicacoes. Nao se pode, no entanto, 
aprender ciencia da computacao pelo simples estudo de alguns topicos isolados, 
ou pela utilizacao das ferramentas computacionais existentes. Mais do que
entender a ciencia da computacao, é preciso comprender o escopo e a dinamica 
grande variedade de topicos de que trata esta importante disciplina.
